# Final_Telecom

## Описание проекта:

Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

## Описание данных:

Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

- contract_new.csv — информация о договоре;\
- personal_new.csv — персональные данные клиента;\
- internet_new.csv — информация об интернет-услугах;\
- phone_new.csv — информация об услугах телефонии.

## Цель проекта:

Построение модели машинного обучения для прогнозирования оттока клиентов с целью предложения таким клиентам специальных условий и промокодов. Ведь как известно, сохранить клиента легче, чем найти нового.

## План работы:

1. Загрузка необходимых библиотек, загрузка данных.\
2. Знакомство с данными.\
3. Объединение таблиц и предобработка данных.\
3.1. Объединение таблиц.\
3.2. Предобработка данных.\
3.3. Добавление столбцов и формирование целевого признака.

4. Исследовательский анализ данных.\
4.1 Анализ целевого признака.\
4.2 Корреляция признаков.\
4.3 Исследование числовых признаков.\
4.4 Исследование категориальных признаков.

5. Подготовка данных для машинного обучения.\
5.1. Удаление не информативных признаков.\
5.2 Разделение на выборки, кодирование и масштабирование признаков.

6. Обучение моделей, выбор лучшей модели.\
6.1 Случайный лес (RandomForest).\
6.2 LightGBM.\
6.3 CatBoost.

7. Тестирование модели на тестовых данных.

8. Анализ модели.\
8.1. Построение матрицы ошибок.\
8.2. Построение ROC -кривой.\
8.3. Исследование важности признаков лучшей модели.

9. Отчет по проекту.

## Навыки и инструменты.
Matplotlib, Pandas, Python, Scikit-learn, объединение таблиц и предобработка данных, исследовательский анализ данных, классификация, кодирование категориальных признаков, ML, Pipeline.

## Общий вывод.

Было проведено объединение таблиц и предобработка данных, исследовательский анализ данных, подготовка признаков для машинного обучения, обучение моделей RandomForest, LightGBM и CatBoost. Выбрана лучшая модель и проведено тестирование лучшей модели. Были постороены и проанализированы матрица ошибок и ROC -кривая, исследованы важности признаков лучшей модели. На основании проведенного анализа сформирован портрет клиента, которому необходимо предложить промокоды и специальные условия для его удержания. Выбрана модель для предсказания оттока клиентов в будущих периодах.
